---
layout:     post
title:      第九课：非谓语动词
subtitle:   格式乱就完事了，爱看就看不看滚！（写完雅思的怨气~悠~）
date:       2018-9-17
author:     Max
header-img: img/post-bg-rixi35.png
catalog: true
tags:
    - 笔记
    - 雅思
    - 英语
---

一、概念
========

谓语：一个句子一个谓语

>   时态，人称和数，情态动词（比如一个句子里面不能同时出现两种时态）

非谓语：数量不限

>   动词群以 to do , doing ,done开头，但是像having been done
>   就是了，因为having=have+doing呀

>    

The human body consists of organs,each___\_ a definite job to do

一个句子有且只有一个谓语动词consists，所以不能再有谓语动词了，所以AB直接自爆

1.  Have ——前面复数了，❌

2.  To have ——eath to have？？ ❌

3.  Has ——你家器官刚刚在工作？ ❌

4.  Having——你家器官是正在工作啊弟弟 ✔

>    

二、to do的用法
===============

1.变形形式
----------

 

To do（主动+将来）被动就是be done

To be done（被动+将来）

 

To have done（主动+完成了+固定结构）

To have been done（被动+完成了+固定结构）

 

He is said to have left this
city.他据说已经离开城市了。（主动离开的， leave过去是left）

He is said to have been fired last mouth.他据说被炒鱿鱼了。（被动的，所以是have
been done了）

 

2.常见用法
----------

1.  To do 表示目的

2.  Only to do 表示意料之外的结果

Lift a stone only to drop it on your own feet. 搬石头砸脚（我 自 己 砸 我 自
己）

C. 有一些动词后面必须加to do

 

**本质：将来**

栗子：

The airport \_____\_ next year will help promote tourism.

机场能自己完成自己嘛？你说你🐎呢，所以是被动啊，AC自爆

1.  To complete ——主动 ❌

2.  To be completed —— 明年完成，to do表将来 ✔

3.  To have complete——主动 ❌

4.  Having been completed—— 都说了是明年了，这个是已经完成了 ❌

三、doing的用法
===============

1.doing的形式
-------------

doing（主动+同时）

Being done（被动+同时）

Having done（主动+完成了）

Having been done （被动+完成了）

2.doing的用法
-------------

1.  表示伴随

2.  表示意料之中的事情

3.  常加doing的万恶的固定搭配

Following the teacher, three students came into the classroom.

三个学生跟着老师进了教室，跟着老师，学生主动跟的，一边走进来一边跟着，所以叫伴随

The retired man devoted all his saving , making the students return to school.

那个退休的老人捐献的他所有的钱让穷学生们重返校园，捐了钱肯定就会重返校园啊，所以就是意料之中了。

 

### To do和doing的区别终极总结版：

**To do是描述未来的事情，stop to do就是停止A去做B的意思，to
do后面肯定是未来发生的事情（B尚未开始）**

**doing是描述现在的事情，stop doing只有停止A的意思，因为A是正在做的**

 

 

四、done的用法
==============

1.本质：被动+完成

2.不做主语和宾语

在国外收到教♂育是我的长期梦想（被动，但是不能用done）

Being educated is my long dream.

 

\____\_ in the early 20th century, the school keeps on inspiring childern's love
of art.

这个学校是自己把自己建起来了还是 被建立
呀？被动啊所以ABD全部自爆，所以只能是C，而且是过去时

1.  To found

2.  Founding

3.  Founded ✔

4.  Having honunded

 

 
