---
layout:     post
title:      单格式化输出
subtitle:   如何使用python像一个原生的cpp程序员一样使用printf
date:       2018-1-25
author:     Max
header-img: img/home-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - Python
---

## 前言

用python上某浴谷oj刷题，然后在格式化输出炸了

字符串拼接大法不能设置左对齐右对齐和小数后补齐，然后思考了好久的人生

然后用c++的格式化占位符试了一下妈耶竟然可以用，真棒

顺便科普了一下format函数的奇怪姿势【为什么不原版照搬抄c++呢？】

## 正文
### 格式化占位符表

表格镇楼，C++格式化就不说了oi永远的痛啊【为什么用cout就没有pout呢？？】

占位符 | 类型
---- | ---
%s | 字符串 (采用str()的显示) 
%r | 字符串 (采用repr()的显示)
%c | 单个字符
%b | 二进制整数
%d | 十进制整数
%i |  十进制整数
%o | 八进制整数
%x | 十六进制整数
%e | 指数 (基底写为e)
%E | 指数 (基底写为E)
%f | 浮点数
%F | 浮点数，与上相同
%g | 指数(e)或浮点数 (根据显示长度)
%G | 指数(E)或浮点数 (根据显示长度)
%% | 字符"%"

[可以参考这篇格式化输出的文章][1],printf的表达式格式如下：

```
%[(name)][flags][width].[precision]typecode
```

(name)为命名
flags可以有+,-,' '或0。+表示右对齐。-表示左对齐。' '为一个空格，表示在正数的左侧填充一个空格，从而与负数对齐。0表示使用0填充。
width表示显示宽度
precision表示小数点后精度

所以使用熟悉的c++语法书写一下
```
print("%+10x" % 10)
print("%04d" % 5)
print("%6.3f" % 2.3)
```
**别忘了别加；   你不是在做NOI醒醒**

所以只要记住上面的表格基本上就可以笑傲江湖了
可是如果我不想记呢？

### 模板输出

模板输出其实是利用了一个字典来进行输出，在格式化表格式里面填key，然后连接到字典里面
这就跟markdown插入超链接的方法有点像
```
[name][1]
[1]:URL
```
使用一个字符串作为模板。模板中有格式符，这些格式符为真实值预留位置，并说明真实数值应该呈现的格式。Python用一个tuple将多个值传递给模板，每个值对应一个格式符。

python中也自带解析器，如下：
```
str = "%s大大写的blog真tm好看" % ('Max')
print(str)
```
或者可以写成另外一种形式，直接在print里面写字符串
```
print("%s大大写的blog真tm好看" % ('Max'))
```
**注意格式符的顺序，不要把数字写到名字上面去了【我曾经因为这个掉了100分】【谁叫你不用cout？】**


我们还可以使用字典的key来代替格式占位符，如下：
```
print("%(name)今年%(age)岁了，而且%(name)永远不会老去" % {'name':江边沼泽淹死村民', 'age':92})
```
可以看到，我们对两个格式符进行了命名。命名使用()括起来。每个命名对应词典的一个key。
这种可以写多个一样的key，不需要一个一个可怜的拼接

### format 函数

加强版print辅助函数
```
In [1]: '{0},{1}'.format('kzc',18)  
Out[1]: 'kzc,18'  
In [2]: '{},{}'.format('kzc',18)  
Out[2]: 'kzc,18'  
In [3]: '{1},{0},{1}'.format('kzc',18)  
Out[3]: '18,kzc,18'
```
像上面格式化一样写进print里面就行了，这个是通过映射进行关键字输出，不对不对是下标输出的实例

也可以通过字典输出，如下
```
In [5]: '{name},{age}'.format(age=18,name='kzc')  
Out[5]: 'kzc,18'
```
可以观察到带字典的format可以交换key所对应的值
也就是说**format用字典和格式化表达式位置可以不按照顺序写**

字符串的format函数可以接受不限个参数，位置可以不按顺序，可以不用或者用多次，不过2.6不能为空{}，2.7才可以。
通过关键字参数

### 通过class使用format函数

```
class Person:  
    def __init__(self,name,age):  
        self.name,self.age = name,age  
        def __str__(self):  
            return 'This guy is {self.name},is {self.age} old'.format(self=self)  
In [2]: str(Person('kzc',18))  
Out[2]: 'This guy is kzc,is 18 old'
```
这个我一般不用，等会儿class写炸了你就爽歪歪了

### 通过下标

```

In [7]: p=['kzc',18]
In [8]: '{0[0]},{0[1]}'.format(p)
Out[8]: 'kzc,18'
```
直接写在print里面，以前认为是最简正解了，然后直到我发现可疑扔字典到里面

PS：神奇的金额分隔符参考一下
```
In [47]: '{:,}'.format(1234567890)
Out[47]: '1,234,567,890'
```

### format的其他
其他类型
主要就是进制了，b、d、o、x分别是二进制、十进制、八进制、十六进制。
如下，数字为17，在不同的进制下的输出

```
In [54]: '{:b}'.format(17)
Out[54]: '10001'
In [55]: '{:d}'.format(17)
Out[55]: '17'
In [56]: '{:o}'.format(17)
Out[56]: '21'
In [57]: '{:x}'.format(17)
Out[57]: '11'
```

## 最后

emmmmmmm在信息课上写的哈哈哈哈
参考:
[飘逸的python - 增强的格式化字符串format函数][2]
[字符串：南京大学用python玩转数据][3]

## 最后的最后
[来Max的博客点星星吧～][4]





[1]:http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/03/12/2954938.html
[2]:http://blog.csdn.net/handsomekang/article/details/9183303
[3]:https://www.coursera.org/learn/hipython/lecture/G7rZ9/2-zi-fu-chuan
[4]:https://0xc000005.github.io/