---
catalog: true
tags:
    - 时事
    - 社会科学
---
# 浅聊军圈
> 本文由 棱镜军事 著  
> **本文无任何立场,不代表任何观点,不掺杂任何讽刺的内容。**

军迷圈子是一个很神奇的圈子，毕竟涉及面太广了，天文地理到酸菜豆米、弹道公式到自制涡喷，“手撕核弹”的路易斯·斯洛廷到日俄战争庆功宴上 尼米兹邀请东乡平八郎的一起喝酒。军迷圈子直接涉及到了政史地经济文化哲学军事等等各方面，因此作为一名军迷是值得骄傲的。

在聊前,请允许我做自述,我在圈子里待了快一年,还算是萌新，而且我混得相当的浅,我是个理科生,虽然对哲学政治方面有所了解，但是跟大佬比,还是相当有差距。虽说一年不长不短，混的也不咋, 但多少也有感触,圈子给我的感觉吧,大概就是以下几点, 有好的地方也有坏的地方。

### 军迷相比同龄人,眼界是更宽广的,认识是更深的,是更加成熟的。

在军迷圈的人, 绝对是在知识上是知道更多的,就算再弱,像我这种半军盲,好歹也可以分清很经典系列的枪械,什么是坦克,什么是自行火炮,大家都知道知识就是力量，知识更多，认识就更深,眼界也就越广,对世界会有更客观的认识。因此,军迷往往在同龄人当中都会有更加突出的地方,思想更加成熟,在同龄人盲目推崇一些东西的时候,大部分军迷们就不会，有时能很轻松就可以分辨出到底什么是谣言,什么不是。

### 军迷身份会让人更加率直,更讲义气

军圈特有的气氛,会让人更加的率直,更加讲义气,因为军队中、军事上所涉及的事往往是要求更加集体化的,而且在军队中战友之间的情义是经过铁与血锻造出来的,这种气氛在军迷圈子中也体现无疑,这种率直和讲义气,让军圈人更加的让人觉得干净利落。

### 军迷圈子可以让人坚定意志,培养毅力

军迷圈子内部的各种分支,气氛,会让人更加坚定某个目标,在军迷圈子中待的时间长了,也会让人的毅力更强,遇到困难时,他们明白,这点困难其实没啥，是可以迈过的。

虽然好的地方不少, 但也有不太好的地方。

### 有些自傲

军迷圈子大神是云集的, 但圈子逐渐的低龄化，经常了解了一些东西就自号大神各种自吹自擂(这里的低龄是指众多初中和小学生加入军圈,此处的低龄仅为表面意思,不存在任何讽刺), 这部分人混军圈, 感觉自己特别了不起,看不起其他人，稍微提点意见或者反驳，就算有根据，也可能惹来疯狂的打击。
混圈子的大多都是年轻人, 年轻人最大的几个特点就是积极,自信,轻狂,叛逆(无讽刺，生理概念)。张召忠都说:“年轻人啊, 最讨厌你拿腔捏调跟他说话,他会觉得你是在装。”这表现出的年轻人的一大特点就是并不认为年轻就是不行，都渴望证明自己。其中小部分人，特别的渴望表现自己,证明自己,认为别人只要批评，就是拿腔捏调，就是看不起自己，心理与民科(不明白可以百度)的心理类似。
他们自信到甚至自负,极其厌烦别人拿腔捏调,却对同龄的非军圈人拿腔捏调,觉得自己是精英,别人比不了,总觉得高人一等,然而却不晓得人外有人,天外有天的道理。
这小部分人的表现，就像圈内互掐，经常能看到双方用一种阴阳怪气的语调掐架，仿佛都认为对方什么都不懂一样。

### 极端化

军圈本身最大的特点就是多派系，多元化，但军圈中的一些年龄较小的人，可能更容易在三观形成时，受到黑暗面的影响，之所以会有众多极端人士，一是因为诸如纳粹等此类极端团体，本身在历史上就是一种被主流否定的存在，而年少所体现出的轻狂和逆反，亦或是人成长本能的想要证明自己的能力等无意识因素使他们更容易崇拜这种团体，感觉与周围是“非主流”，更为突出，这种独特的突出或许可能形成特殊的焦点，可能更贴合了以上的因素，或是年轻人追求虚荣心的无意识行为，这也是一些人跟风反云力的特质。

除此之外，军圈有很多派系，这种派系的划分在某种程度上具备了形成一个社会群体的基本条件。
中国的互联网，至今仍是一个不太用为自己的行为负责任的地方，尽管很多人口口声声把查水表挂在嘴上，但真正因为说在网上干了什么事被抓起来判很重的刑的，还是少之又少。

这使得同一个人在网上，由于不用负责任，会释放出与现实中本人极为相反的诸多特质。个人的社会责任感，约束感在网上消失殆尽，缺少了这些道德因素的束缚，一些本来在现实中根本不可能出现的念头(即使有也不会变成行动)会在网上暴露无疑，最典型的例子就是键盘侠，现实中看起来跟正常人无异，一到网上就开始四处狂喷，包括军圈有些人爱四处飞别人的妈，但他们绝对不会在生活中仅仅因为小事就跟别人说什么你妈死了这类的话。

这种心理和社会群体心理在19世纪就已经被古斯塔夫·勒庞在《乌合之众》一书中完整阐述，只不过那个时候，勒庞没有想到会出现互联网。

在互联网的这种无需负责的前提下，军圈的各派系就可以在某种情况下形成一个社会群体，社会群体有几大特征在《乌合之众》中就已经被阐述，至今这些观点仍然适用，构成社会群体的个人不管是谁，他们的生活方式，性格不管相同还是不同，在变成社会群体后，就会获得一种集体心理，与单独一人的感情，行为颇为不同。

在社会群体中的个人，思想和感情会很容易受暗示并相互传染，在这种情况下，有意识的高等人格会“退化”，无意识开始全面主导行为，使得整个群体表现出极为团结的指向某种情感或目标，比如德棍团体(特指极其极端的分子，并非指德系)，明显的极其强烈的过于完全集体崇拜“元首”。本来互联网就不用付什么责任，这种已经使人的约束感消失的情况下，各个派系如果在某情况下形成社会群体后，形成的社会群体之中的个人，更会感到群体带给他的势不可挡的力量，现实中的个人如果在实际的社会群体中，也会感到相同的力量，并且会意识到法不责众，约束感消失，这也就是为什么游行群体会显得如此无畏，强势。这是一样的道理。

群体的行为主要表现为无异议，情绪化和低智商，之所以称社会群体为低智商，是因为当孤立的个人组成了社会群体后，高等的有意识的人格会消失，变成一种完全放飞自我的无责任感的只会依据群体的指向所情绪化行动的“野兽”，这也正是为什么重大的群众游行最后总是会变成暴力的流血冲突。

在互联网上，就表现成了各种互相侮辱攻击，比如极端人士被“粉红”喷等各系打架，日杂和兔砸打架，诸如此类。说好听了叫意见相左，互相斗争，说白了跟社会人之间简单粗暴的武力解决问题没有区别，尽管事实如此，绝大部分军圈人仍然把军圈的情况与社会人的情况尽可能划清界限，以凸显军圈的比较“高级”。

更为严重的是，各派系之间一旦意见相左，根本无可能互相说服对方，如果是孤立的个人，还有可能说服，但一旦形成社会群体，根本无可能。这也是形成社会群体后“无异议”特征的表现，即要么全盘接受某个真理，要么全盘否定某个理论，把复杂的理论简单的情绪化，口号化。

这里要注明一点，我以上所说的内容，均建立在军圈的派系在特定的情况下(划重点)形成了社会群体(划重点)才会体现出的特征，比如当兔子遇到反云力时，双方都会立刻聚集形成社会群体，体现出上述特点，否则仅仅是偶然聚集在一起的几个兔系或是几个反云力是不会形成社会群体(具备群体心理学特征的群体)的，没有既定目标，固定指向。

随着军圈低龄化的发展(无贬义)，社会群体的形成越来越容易，甚至仅仅是孤立的个人，因为网络的责任感约束丧失，都可能表现出以往狭义上的社会群体才会出现的特征，这是勒庞时代的社会心理学没有想到的，而这也反证了互联网的强大力量。

文章到这里已经结束了，如你所见，上文中我多次申明不代表任何观点，没有讽刺意味，甚至专门打上了括号，是因为我也怕惹得圈内形成“社会群体”的情绪化。

如今的军圈，充斥着戾气，暴力，情绪化，愤怒，自傲，“仇恨”，(并不是所有人都这样)他的劣根性正逐步压倒优点，希望军圈的同志们，包括我自己，都要防止变成社会群体之中的一个“野兽”，而要更加理性，更加平和。
