---
layout:     post
title:      第六课：定语/关系从句
subtitle:   格式乱就完事了，爱看就看不看滚！（写完雅思的怨气~悠~）
date:       2018-9-17
author:     Max
header-img: img/post-bg-rixi32.png
catalog: true
tags:
    - 笔记
    - 雅思
    - 英语
---

一、概念
========

1.定语：用来修饰名词的部分【放在名词的前面或者后面，他是一个漂亮的女孩（漂亮）】

2.定语从句：用来修饰名词的从句【用来修饰名词的句子】

3.先行词：被修饰的名词

The beauty of a woman is not in the clothes (which she waers.)

clothes是先行词了，括号内的就是定语从句了，修饰的是clothes这个名词，which叫连接词用来连接前后两个句子了，同时which也指代clothes这个词

 

4.关系代词

关系：连接主句从句，重复的指代了先行词

功能：代替先行词在从句中做人、物（事）

特点：**从句不完整**

5。关系副词

关系：连接主句从句，重复的指代了先行词

副词：修饰动词或者整个句子的，做的是状语（时间，地点或者原因，去掉其实对语法没有关系呢）

特点：**从句本身完整**

1.  指代人 who , whom ,that

2.  指代事务 which,that。

3.  所属关系 whose,of which

4.  指地点 where

5.  指时间 when

6.  指原因 why

二、如何写一个定语从句的句子
============================

前提
----

**两个简单句，有相同的名词或者第二个句子有一个代词，指代整个第一句**

步骤
----

**定主次；次放后；去次名；加关系；**

若去名词——加which、who、that

若去名词's——加whose

若去in/on/at等+名词——加where、when、why

 

关系子句
========

关系子句在句中**并不是不可或缺的元素，纯粹是增添句子的意义，就算去掉了子句，剩下的句子在文法上仍不受影响。**

限定子句
--------

当我们在一句话中同时提及多个人事物时，**限定子句**会表明我们指的是何者。如果限定关系子句从句中移除，就会大大地改变了整句话的意思。限定关系子句不会用逗号或括号来与主要子句隔开。

### 举例

-   The woman **who visited me in the hospital** was very kind.

-   The umbrella **that I bought last week** is already broken.

-   The man **who stole my backpack** has been arrested.

-   The weather **that we had this summer** was beautiful.

非限定子句
----------

**非限定子句**的作用，是对句中论及的人事物给予额外的信息。如果非限定关系子句从句中移除，句子的整体意思并未改变，顶多少了点信息。非限定子句一般会用逗号或括号来与主要子句隔开。

### 举例

-   The farmer, **whose name was Fred**, sold us 10 pounds of potatoes.

-   Elephants, **which are the largest land mammals**, live in herds of 10 or
    more adults.

-   The author, **who graduated from the same university I did**, gave a
    wonderful presentation.

-   My mother, **who is 86**, lives in Paris.

 

*来自
\<*<https://liuxue.ef.com.cn/english-references/english-grammar/relative-clauses/>*\>*
