---
layout:     post
title:      第一课：时态语态-发生在过去
subtitle:   格式乱就完事了，爱看就看不看滚！（写完雅思的怨气~悠~）
date:       2018-9-14
author:     Max
header-img: img/post-bg-rixi28.png
catalog: true
tags:
    - 笔记
    - 雅思
    - 英语
---


\*时态构成公式：
================

现在/过去+将来+完成+进行

现在/过去+will do + have done + be doing

加号旁边的两个词可以组成一个新的词：过去+will=would,do+have还是have，done+be=been，do+be=be【就是**把后面一个词变成前面一个词的形式**，类似于be的do形式，也就是一般式】

 

 

举个例子，过去完成进行时，过去+完成 had done,进行是be doing,

Done + be 把be变成been，**注意是变化后面那个**，所以过去完成进行时就是had been
doing.

再来一个将来进行时，will be doing

将来完成时：will have done

 

 
=

一、一般过去时
==============

一般过去时（did，was/were）

-   过去完成的动作或者情况（通常情况下句子会给你时间或者时间点，再不然就是整个文章都是有时态限制的），过去某特定时间的动作和状态（昨天下午我摔倒了）

-   表示**过去习惯性**的动作，过去经常反复发生的动作（我过去常常…..）

-   有时候代替一般现在**表委婉**客气（暗示would u like...）

-   按照发生顺序描述的一系列事件（我推门进来，拿起钱包后又开门出去）

注意：表示过去的词如yesterday，last year，in 2016，one day
ago不可以与recently，in the past 20years，this month连用

 

**只要用了一般过去时，那么他就只能发生在过去，换言之也就是现在不这样了**

 

I know a little bit about Italy as my wife and I \___\_ there several years ago.

1.  Are going ——已经出现ago了就不能用现在进行时，❌

2.  Had been
    ——过去完成时表示的是某一件在过去的过去发生的事情在过去完成了，这里并没有过去的过去，❌

3.  Went——几年前去过了，有一个明确的时间点，✔

4.  Have
    been——如果说以前去过，去几次，现在还在不在都很模糊不知道的话就用现在完成，但是这里有明确的时间点了，❌

 

 

一般过去时的作用
----------------

一般过去时用来谈论以前**完成的动作**。持续多久并**不重要**，动作的发生时间可能是不久之前或很久以前。(有明确的时间点！！！！)

举例

-   John Cabot **sailed** to America in 1498.

-   My father **died** last year.

-   He **lived** in Fiji in 1976.

-   We **crossed** the Channel yesterday.

每当谈到某事发生的**时间**，一律要用一般过去时；因此它和过去特定的时间词有关。

-   **频率：**often, sometimes, always  
    I sometimes **walked** home at lunchtime.  
    I often **brought** my lunch to school.

-   **明确的时间点：**last week, when I was a child, yesterday, six weeks ago  
    We **saw** a good film last week.  
    Yesterday, I **arrived** in Geneva.  
    She **finished** her work atseven o'clock  
    I **went** to the theatre last night

-   **不明确的时间点：**the other day, ages ago, a long time ago
    People **lived** in caves a long time ago.

-   She **played** the piano when she was a child.

**注：「**ago」这个字非常好用，可以表达现在到过去的时间有多长。ago
一律放在一段时间**之后**：a week ago、three years ago、a minute ago 等。

要注意：也许在您的母语中，也有与英语中的一般过去时类似的时态；但意思上不见得相同。

一般过去时的构成
----------------

规则动词在一般过去时的型态

| **肯定句**     |                  |                       |
|----------------|------------------|-----------------------|
| 主词           | \+ 动词原型 + ed |                       |
| I              | skipped.         |                       |
| **否定句**     |                  |                       |
| 主词           | \+ did not       | \+ 不带有 to 的不定词 |
| They           | didn't           | go.                   |
| **疑问句**     |                  |                       |
| Did            | \+ 主词          | \+ 不带有 to 的不定词 |
| Did            | she              | arrive?               |
| **否定疑问句** |                  |                       |
| Did not        | \+ 主词          | \+ 不带有 to 的不定词 |
| Didn't         | you              | play?                 |

TO WALK

| **肯定句**  | **否定句**       | **疑问句**     |
|-------------|------------------|----------------|
| I walked    | I didn't walk    | Did I walk?    |
| You walked  | You didn't walk  | Did you walk?  |
| He walked   | He didn't walk   | Did he walk?   |
| We walked   | We didn't walk   | Did we walk?   |
| They walked | They didn't walk | Did they walk? |

TO BE丶TO HAVE丶TO DO 的一般过去时

| **主词**      | **动词** |          |        |
|---------------|----------|----------|--------|
|               | **Be**   | **Have** | **Do** |
| **I**         | was      | had      | did    |
| **You**       | were     | had      | did    |
| **He/She/It** | was      | had      | did    |
| **We**        | were     | had      | did    |
| **You**       | were     | had      | did    |
| **They**      | were     | had      | did    |

 
-

肯定句、否定句和疑问句的额外补充
--------------------------------

肯定句

一般过去时的肯定句非常简单。

-   I **was** in Japan last year

-   She **had** a headache yesterday.

-   We **did** our homework last night.

否定句和疑问句

「do」为一般动词，在一般过去时上，否定句和疑问句会用到助动词「do」。例如：We **didn't
do** our homework last night.

在一般过去时的「have」否定型态，通常以助动词「do」构成，但有时候只要加「not」或缩写「n't」即可。

在一般过去时的「have」疑问型态，一般会使用助动词「do」。

举例

-   They **weren't** in Rio last summer.

-   We **didn't have** any money.

-   We **didn't have** time to visit the Eiffel Tower.

-   We **didn't do** our exercises this morning.

-   **Were** they in Iceland last January?

-   **Did you have** a bicycle when you were young?

-   **Did you do** much climbing in Switzerland?

**注：**对于**所有一般**过去时的动词，在否定型态和疑问型态上，一律用助动词「did」。

一般过去时的不规则动词
----------------------

一般过去时有几个不规则动词，以下是几个最常用的不规则动词。

TO GO

-   He **went** to a club last night.

-   **Did he go** to the cinema last night?

-   He **didn't go** to bed early last night.

TO GIVE

-   We **gave** her a doll for her birthday.

-   They **didn't give** John their new address.

-   **Did Barry give** you my passport?

TO COME

-   My parents **came** to visit me last July.

-   We **didn't come** because it was raining.

-   **Did he come** to your party last week?

 

*来自
\<*<https://liuxue.ef.com.cn/english-references/english-grammar/simple-past-tense/>*\>*

 

 

 

二、过去进行时was/were doing
============================

**当时未完成**

**当时的背景**

**强调过程**

 

用法：过去某个时间正在发生

本质：

**1.强调当时（过去的那个时候）没有完成**

2.为其他动作提供背景，通常会用到when，while，as这样的词汇（when，while）It
happened *at five in the afternoon* **while** she *was watching* the news on TV.

 

### \*一般过去时VS过去进行时

| 一般过去时                                                         | 过去进行时                       |
|--------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| 已完成，强调结果                                                   | 但是未完成，当时的背景，强调过程 |
| Last year I worked at the ciname,studied for my degree and writing |                                  |

 

过去进行时的作用
----------------

过去进行时描述**以前**的动作或事件，而且到说话的时候**仍在持续**。换句话说，这个时态表达过去**未完成或不完整的动作。**

**它用于：**

-   描述以过去时来写的故事背景，例如："The sun **was shining** and the
    birds **were singing** as the elephant came out of the jungle. The other
    animals **were relaxing** in the shade of the trees, but the elephant moved
    very quickly. She **was looking** for her baby, and she didn't notice the
    hunter who **was watching** her through his binoculars. When the shot rang
    out, she **was running** towards the river..."

-   描述未完成的动作，这个动作被另一个动作或事件给打断了。例如："I **was
    having** a beautiful dream when the alarm clock rang."

-   表达改变心意。例如："I **was going** to spend the day at the beach but I've
    decided to get my homework done instead."

-   与「wonder」连用，让要求的语气变得很客气。例如："I **was wondering** if you
    could baby-sit for me tonight."

举例

-   They were waiting for the bus when the accident happened.

-   Caroline was skiing when she broke her leg.

-   When we arrived he was having a bath.

-   When the fire started I was watching television.

**注：**有些动词一般不会用在进行时，只用于一般过去时。

过去进行时的构成
----------------

任何动词的过去进行时都是以两个要素构成：Be 动词的过去时
(was/were)，以及主要动词原型 +ing。

| **主词**       | **was/were** | **动词原型 + ing** |
|----------------|--------------|--------------------|
| They           | were         | watching           |
| **肯定句**     |              |                    |
| She            | was          | reading            |
| **否定句**     |              |                    |
| She            | wasn't       | reading            |
| **疑问句**     |              |                    |
| Was            | she          | reading?           |
| **否定疑问句** |              |                    |
| Wasn't         | she          | reading?           |

过去进行时，以 TO PLAY 为例

| **肯定句**            | **否定句**           | **疑问句**         |
|-----------------------|----------------------|--------------------|
| **I** was playing     | I was not playing    | Was I playing?     |
| **You** were playing  | You were not playing | Were you playing?  |
| **He** was playing    | He wasn't playing    | Was he playing?    |
| **We** were playing   | We weren't playing   | Were we playing?   |
| **They** were playing | They weren't playing | Were they playing? |

 

 

*来自
\<*<https://liuxue.ef.com.cn/english-references/english-grammar/past-continuous-tense/>*\>*

 

 

 

三、过去完成时
==============

-   过去的某时刻前已经发生

-   因为上一条所以一定有一个在过去的参照物，表示该事情发生在 过去 的 过去

-   过去的过去（注意，若连续发生，像我推开门然后走进来，就当作一起发生了，用did）

-   如果事件按照年代顺序出现的话，使用的是一般过去时。

-   由时间状语（如when，as soon as，by the time，after）引出的说明时间的顺序

-   表示在过去的某个确定的时间点前的不明确时间（always，sometimes，never，before，by+固定时间）

 

过去完成时的作用
----------------

过去完成时涉及**稍久以前发生的事**，可以清楚表达**某件事比另一件事还要早发生**。哪件事先被提及并不重要——时态自然会表明哪件事先发生。

在这些例句中，「事件一」最早发生，而「事件二」后来才发生，或是不久前才发生：

| **事件一**                  | **事件二**                          |
|-----------------------------|-------------------------------------|
| John **had gone** out       | when I arrived in the office.       |
| **事件一**                  | **事件二**                          |
| I **had saved** my document | before the computer crashed.        |
| **事件二**                  | **事件一**                          |
| When they arrived           | we **had already started** cooking. |
| **事件二**                  | **事件一**                          |
| He was very tired           | because he **hadn't slept** well.   |

过去完成时的构成
----------------

英语中的过去完成时是由两个要素形成：动词 have 的过去时 had +
主要动词的过去分词。

| **主词**       | **had** | **过去分词** |
|----------------|---------|--------------|
| **肯定句**     |         |              |
| She            | had     | given.       |
| **否定句**     |         |              |
| She            | hadn't  | asked.       |
| **疑问句**     |         |              |
| Had            | they    | arrived?     |
| **否定疑问句** |         |              |
| Hadn't         | you     | finished?    |

过去完成时，以 TO DECIDE 为例：

| **肯定句**            | **否定句**           | **疑问句**        |
|-----------------------|----------------------|-------------------|
| **I** had decided.    | I hadn't decided.    | Had I decided?    |
| **You** had decided.  | You hadn't decided.  | Had you decided?  |
| **She** had decided.  | She hadn't decided.  | Had she decided?  |
| **We** had decided.   | We hadn't decided.   | Had we decided?   |
| **They** had decided. | They hadn't decided. | Had they decided? |

在过去完成时用「JUST」
----------------------

「just」用于过去完成时的时候，涉及某个动作比刚才再稍早一点发生。例如：

-   The train **had just left** when I arrived at the station.

-   She **had just left** the room when the police arrived.

-   I **had just put** the washing out when it started to rain.

 

*来自
\<*<https://liuxue.ef.com.cn/english-references/english-grammar/past-perfect-tense/>*\>*

 

 

 

四、过去完成进行时态
====================

-   关注的是某一动作持续时间或者长短（该动作本身完成情况并不重要）

-   相**对于过去**某个时间来说已经**对现在**有直接**影响并且**还在**进行**的动作（指文中时态）

The old clock **had been being taken** apart of and fixed up again for severl
times by my son befor i cam back
home（强调两个这两个过去的过去的动作一真反复进行）

Mozart's sister was extremely gifted at the keyboard and she had been making
excellent progress.（focus on the activity）

 

Unfulfilled hopes 
------------------

**在描述过去的失望或者没有按照预期发生的事情，用过去完成时态**

 
